Bom, então falando aqui ainda de algumas outras características. Então vamos lá.
Que que o que que esse contrato?
O que que a legislação também prevê sobre esse tipo de contrato?
O artigo quatro quatro cinco da série T Ah,
o dá o prazo máximo de dois anos nos contratos mensurados nas A e B,
que é o contrato por tempo determinado e
de até noventa dias no contrato de experiência.
Alínea C do mesmo artigo quatro quatro, cinco.
Importante se ressaltar que no contrato de experiência,
o prazo máximo é de noventa dias, e não de três meses.
Pessoal Então, o que que eu quero dizer aqui? Ah,
dentro do contrato de por prazo determinado pessoal,
eu posso ter um contrato de até dois anos do qual eu posso dividir esse período.
Eu posso dividir isso em duas partes. Então olha ah, vai ser um contrato de dois anos?
Eu vou fazer o Ah!
A primeira parte desse contrato vai ter doze meses e
a segunda a gente renova se eu não quiser.
Se no final
de um ano Ah, eu quiser renovar por mais um ano assim eu posso tá, Se eu quiser,
findar no final de um ano.
Eu também posso de igual forma pessoal.
Acontece o contrato de experiência, o contrato de experiência.
Ele é um contrato por prazo determinado de até noventa dias e não de três meses.
Tá como mensurado aqui nesse contrato de experiência pessoal?
Eh, eu posso, não precisa.
Se o normalmente as pesso as empresas contratam quarenta e cinco,
mais quarenta e cinco.
Isso pode mudar, Tá pessoal? Se assim olha com quinze dias eu quiser eh.
Eu quero um período de eh trinta,
mais sessenta se eu quiser administrar de quinze dias o primeiro período.
Ah mais, ah sessenta e cinco segundo eu posso também tá pessoal,
não precisa ser quarenta e cinco!
Quarenta e cinco tá não ultrapassando. A questão dos noventa dias
no contrato de experiência pessoal é a mesma forma.
É um contrato por prazo determinado, então, assim,
no final da experiência eu não pago aviso prévio,
porque essa pessoa foi contratada, sabendo que haverá um período de experiência.
Se ela passar o período,
o contrato de determinado transforma-se pra um determinado tá
de igual forma.
O outro contrato de dois anos é igual pessoal se ultrapassar
os dois anos do contrato e a empresa manter o colaborador.
Automaticamente esse contrato torna-se um contrato indeterminado E aí assim,
valendo todos os direitos trabalhista.
Se for dispensado, terá a indenização.
Se for dispensado na modalidade de aviso prévio indenizado,
receberá trinta dias de aviso.
Ah,
e também tendo direito a multa dos quarenta por
cento no caso de dispensa sem justa causa.
Tá?
Ah, então, essa aqui são características importantes do contrato determinado.
Ah,
entre o término de um contrato a prazo determinado e o início de um novo
contrato a prazo determinado deverá haver um lapso
de tempo de pelo menos seis meses?
Tá? Eh se houver uma contratação inferior a esse período pessoal.
Ah, de noventa dias, por exemplo,
esse contrato não pode ser mais de pode haver esse tipo de contratação.
Mas ele automaticamente é um contrato indeterminado. Tá
em se tratando de contrato a prazo indeterminado.
O artigo Trezentos e treze da Portaria Meia sete um dispõe que,
para o empregado demitido sem justa causa,
será considerada fraudulenta a recontratação dentro dos
noventa dias subsequentes da sua rescisão.
Isso é uma pra isso. É uma questão que todo mundo pergunta muito, né, pessoal?
Ah, eu posso Ah,
essa questão o que que significa essa? questão do fraudulenta aqui, né?
Antigamente as pessoas eh e hoje antigamente não atualmente mesmo? Ah!
Eu tô fazendo um acordo que eu preciso sacar
meu fundo de garantia e a empresa contrata novamente.
E aí assim você pode.
Essa fraude pessoal eh em relação porque aí,
às vezes a pessoa recebe seguro desemprego, ah, recebe,
saca ao fundo de garantia e se ela é contratada inferior a esse período,
o pessoal pode, sim ser considerado fraude.
Tá. E aí? A empresa recebeu uma multa. Ah, por conta dessa condição, tá?